Chief Sales Updates
https://arno.blog/blog/csu
2024-11-07

Grappig fenomeen. Sinds ik het archief van de Chief Sales Updates vrijelijk in één hele download ter beschikking stelde, had ik een paar honderd downloads per dag. Toen ik er een e-mailmuur tussen plaatste, daalden de aantallen resoluut naar nog maar enkele downloads per dag. Een van mijn zeer rustgevende mantra’s is “don’t assume”; dat ga ik hier dan ook niet doen. Maar wat denk jij , als je dit leest? Ander interessant dingetje. Als je je registreert voor een graties abo op de Chief Sales Updates en ik aan de hand van het mailadres je identiteit niet kan traceren, dan stuur ik een e-mail met de vriendelijke vraag wie je nou eigenlijk niet bent. Respons? 0%. Conclusie? Dat als ik een vriendelijke toonzetting heb, het resultaat niet verbetert. Anyway, ook hier weiger ik aannames te doen maar ik vraag je: wat denk jij , dan?

 Gesproken over de Chief Sales Updates . Ik heb de volle 407 pagina’s met in totaal 166.832 woorden door een AI-unit gehaald en er wat gerichte vragen aan gesteld. Mindblowing dat 14 jaar schrijverij binnen een minuut of 5 wordt samengevat in een podcast van 38:34 minuten. Van pdf naar podcast. Mindblowing. Wat leven we toch in een schitterend tijdperk. De mogelijkheden zijn eindeloos. Ben je verkoper en nog geen AI-tools in gebruik? Dan schaats je de Olympics op Friese doorlopers. Waar heb ik dat eerder gehoord? Hoe dan ook, het salesvak verandert als een malle. Net als alles in en om ons heen. Je kunt ook afwachten en rustig je dingetje blijven doen zoals je het altijd al deed. Da’s een impliciete keuze voor stilstaan terwijl alles om je heen beweegt aka only dead fish go with the flow. Wat heb jij in gedachten voor 2025? Of nog niet echt bedacht? Nee, hè?

 
 

 

 Sta me toe het dit keer kort te houden, header en titel niet te duiden in relatie tot de inhoud en je te wijzen op de podcast hieronder⬇️ Slecht voor je dopamine want het duurt langer dan 10 seconden. Goed voor het oogsten van succes want een boatload aan waarde. 

 Als je er iets mee doet, tenminste. Cheers!

 
 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Chief Sales Updates
 
 Arno Diepeveen