Arno's Xmas
https://arno.blog/blog/xmas
2025-12-25

Terugblikken met Kerstmis. In mezelf en om me heen. Altijd met een flinke dosis reflectie. Alsof ik in een kristal zit waarbij iedere weerspiegeling van buiten iets vanbinnen aanraakt. Als ik alles dan wat langer door m’n wimpers heen bekijk, blijkt het ineens ook andersom zo te zijn en is er geen binnen en buiten meer.

 Het zijn bijzondere tijden, toch? Niet in de laatste plaats door AI. De onechtheid druipt er vanaf en binnenkort zien we geen verschil meer tussen realiteit en fictie. Alsof we dat ooit hebben gedaan, bedenk ik me nu. AI geeft ook een schijnbare boost aan shortcuts. Als alles maar sneller gaat, wordt ’t allemaal heel snel heel veel beter, niet? Klopt. Niet. 

 AI staat voor Afnemende Intelligentie. Het maakt je in toenemende mate heel snel veel dommer. En je consciousness gaat ook nog eens rap naar de gallemiezen. Je epifyse verkalkt als de brandweer. Is dat wat je wilt?

 Alsof de komst en ontwikkeling van de mobiele telefoon nog niet genoeg was. Waar smart drugs cognitieve versterkers zijn, is de smartphone een cognitieve verzwakker. Apps zijn de heroïne, je mobiele telefoon de spuit en jij de junk. Er is steeds minder aandacht voor de ander en ook steeds minder voor het zelf. Welk deel van je leven speelt zich op 6,9 inch af? 

 Alle grote innovaties lijken te zijn gericht op verzwakking. Kijk naar de voedingsindustrie: 95% van de producten in de supermarkt is ziekmakend. Geloof je het niet? Kijk eens goed om je heen . Hoe kan het dat de farmacie wereldwijd meer dan anderhalf triljoen omzet heeft en chronische ziektes door het dak gaan? Zou de ene lijn niet up en de andere lijn niet down behoren te gaan?

 Je mag jezelf volledig naar de verdommenis roken, jezelf volstouwen met processed voedsel, met alcohol je lever verzieken, giftige medicijnen innemen met tientallen mogelijke bijwerkingen, maar rauwe melk is verboden. De overheid is je grootste vriend . Je wordt onvrijwillig gefacefucked en we vinden het allemaal wel gezegend. Hallelujah.

 Zelfs op een fiets hoef je niet of nauwelijks meer beenspieren te gebruiken. Want elektrisch. Alcohol verdooft, porno verzwakt. De testosteronwaarde bij mannen is in de afgelopen 15 jaar met zo’n 30% afgenomen. Man boobs aka gynaecomastie en belly fat zijn algemeen geaccepteerd. Schaamteloos. In 2050 heeft 60% van de wereldbevolking obesitas. Gezonde masculiniteit is verder weg dan ooit. 

 Hoe dan ook, we werken toe naar een apotheose. 

 Wat ik in de tussentijd doe?

 Het tegengif toedienen. 

 Dat is voor mij te duiden in vier thema’s.

 VITALITY – Korte versie? Sun, Steak & Steel . De zon is je grootste vriend. Vooral ’s ochtends. Gebruik geen zonnebrandcrème. Huidkanker heeft hetzelfde verloop in de grafiek als het gebruik van deze middelen. Grasgevoerd biologisch rundvlees is de beste voeding om testosteronlevels te pushen. Vul aan met magnesium, zink, vitamine D3 en K2 (MK7) en je bent een eind op weg. Wees minstens twee keer per week met barbells en kettlebells in de weer. Combineer met high-intensity interval training en je creëert spieren. Spieren heb je nodig om jong te blijven tijdens het ouder worden aka voor anti-aging purposes. Padellen en op zondag met je matties fietsen doet weinig met de spieren. Dat laatste is ook reteslecht voor de balzak en (dus) je testosteron . Ga (steeds vaker) weg zonder je telefoon mee te nemen, oortjes in te doen of smartwatch om te hebben. You’re doing fine without. Met die accessoires wordt je nooit één met de & je natuur. Lees voor meer suggesties – mocht je dat nog niet gedaan hebben – de 5² Life Hacks als adviezen aan mezelf. Luister niet naar het advies van anderen. Je weet zelf wat het beste is voor je. Instrueer je intuïtie. Beste raadgever aller tijden.

 CREATIVITY – Alle hiervoor beschreven ziekmakers zijn de dood voor je creativiteit. En creativiteit (samen met consciousness) is nou net wat je onderscheidt van de hele verdere rest. Luister naar John Cleese die uitlegt dat creativiteit geen talent is. 

 
 

 

 
 
 
 

 Bestudeer seksuele transmutatie eens. Napoleon Hill beschreef dit in 1926 in the Law of Success en later in 1937 in de verkorte versie Think and Grow Rich. In plaats van zaad te verspillen aan lust, kun je het ook aanwenden voor inspirerende creaties. Lees het hoofdstuk van Napoleon Hill of zoek op seed retention . Verder: schrijven, schrijven, schrijven. Jordan Peterson spoort je in anderhalve minuut aan om dagelijks je gedachten ‘aan het papier’ toe te vertrouwen. Het is het ordenen van de geest. 

 
 

 

 
 
 
 

 “Get your words together, man. That makes you unstoppable.” 

 Wat je creativiteit ook is, laat het volledig vanuit jezelf komen. Ik schrijf alles zonder hulp van LLM’s en andere AI-tools. Ik gebruik alleen de spellchecker. That’s it. Ik ga naar binnen, naar de flow die er altijd is, die ik altijd aan kan spreken. Ik schrijf nooit voor een ander. Ik hoef daarmee ook niet na te denken of het okay is. Wat voor creativiteit je ook wilt aanspreken, doe het zonder jezelf zorgen te maken wat een ander er van vindt. Doet er echt he-le-maal niets toe.

 ATTENTION – Attention is the killer app, heb ik wel eens eerder geschreven. Je kent de quote van Stephen Covey misschien wel: “Most people do not listen with the intent to understand; they listen with the intent to reply.” Wanneer heb je dat voor het laatst gedaan? Echt geluisterd, hè? Is iets om te leren. Kun je niet aan of uit zetten. Is net zoiets als spieren trainen. Je deadlift niet ineens 200 kilo van de vloer. Bestudeer (en doe er nou eindelijk eens een keer iets mee) Critical Thinking & Socratic Interviewing. Begin met de video van Jay Abraham. 

 
 

 

 
 
 
 

 Aandacht voor anderen hebben is wat mij betreft leiderschapskwaliteit numero uno. Hoe meer je daarin bedreven raakt hoe beter je mensen en hun energieën kunt lezen. Voorbij het ego kun je (voor de ander) op het juiste moment de juiste dingen zeggen. Wow, what a concept. Alles begint met aandacht voor jezelf. Voor het zelf. Echt leiderschap komt van binnenuit. Niet van een random cursusje bij Nijenrode. Kijk eens wat er binnen te doen is. Dat gaat van contemplatie en meditatie tot ayahuasca en alle andere tools die je kunt bedenken die voor jou werken.

 GRATITUDE – Dankbaarheid is de grootste weldoener voor je welzijn en wel-kom als je begrijpt wat ik bedoel. De enige realiteit is nu. Verleden en toekomst zijn illusies. Dus als je iets wilt, creëer je dat in het nu. Dankbaarheid kan je tot tranen roeren. Hoe dieper je dankbaarheid ervaart, hoe meer je de energie laat weten wat welkom is. Want je mind, samen met je emoties creëren je werkelijkheid. Bestudeer Joe Dispenza en bekijk de video van Paul de Blot nog eens. 

 
 

 

 
 
 
 

 Mijn jaar was onstuimig en heftig. Maar zelden ben ik dankbaarder geweest voor de inzichten, voor de eternal blessings, voor de connectie met mezelf en anderen, voor de liefde, voor een inkijk in de mysteries van het leven, voor de herkenning van wat ik doe en waar mijn imprint en blauwdruk me soms hardhandig en soms met zachte dwang heen stuurt. Het was mijn pad om onderdrukking via transmutatie naar transfiguratie om te zetten. Ik heb geleerd door het lijden heen te ademen. Dat aspect had ik blijkbaar nog nodig om te doorleven wat ik als Sjamaan in Zakenpak de wereld heb te brengen.

 Aho.

 
 

 

 De titel heeft deze keer zeer ongebruikelijk alles met de inhoud te maken. De header niet helemaal. Als afwijking op mijn ritme om één video in de footer te plaatsen, heb ik er dit keer vijf voor je klaar staan. Allemaal video’s voor mezelf waar jij misschien ook iets aan inspiratie uit haalt. Je kunt ook snel scrollen, geen enkele video helemaal uitkijken en de zoveelste dosis snelle dopamine scoren. If so, unsubscribe. Dit is geen blog voor amateurs maar voor sales pros, -bazen en hun eindbazen die zo nu en dan stilstaan bij de diepere lagen van het leven.

 Anyway, luister naar Angelina Jordan die op 6 januari 2020 auditie deed bij America’s Got Talent. Ze transformeerde Bohemian Rhapsody tot iets magisch. Als je geen geduld hebt, start dan op 01:10 en geniet van de stem van het op dat moment 13-jarige Noorse talent. Cheers 🍾🥂