K-factor
https://arno.blog/blog/k-factor
2025-10-09

Het einde van het jaar dient zich alweer aan. Over tien weken is ‘t gedaan en gaan de tellers op nul. Alle ogen zijn nu gericht op closen wat er te closen valt. In the name of the Client, the Deal and the Holy Profit. 

 4TH QUARTER —🎵🎶 4th Quarter. It’s Winning Time. Your job is to come in and provide that spark that we need. You gotta bring three E’s baby, three E’s. 🎵🎶 You gotta bring Energy , you gotta bring Excitement , you gotta bring Enthusiasm . You gotta bring three E’s, three E’s. It’s Winning Time 🎵🎶 
~ Source: 4th Quarter 

 SALE(S) — Ik moet met Kerst altijd heel even denken aan de salesbazen die hun volle jaarbonus toucheren, ondanks dat (soms meer dan) de helft van de salestroepen het sales target niet heeft gehaald. Man, man, man. Klanten ronselen om de bonus veilig te stellen? Kun je daar niet beter eerder mee beginnen, vraag ik me af? Klinkt als de uitverkoop met stickers op de etalageruiten: “Alles Moet Weg”. Nu pas? Alles moet toch altijd weg? Of ben ik nou gek? Nou, doe dan. 

 ALL IN, ALL OUT — Het jaar van een verkoper is net een voetbalwedstrijd waarbij een heel team in de laatste 5 minuten als gekken gaat jagen omdat ze er anders uitliggen. Je snapt niet dat ze de energie nog hebben na 90 minuten en twee verlengingen. Begin 2026 nou eens met die freaking, obsessieve energie — niet voor je eigen belang maar voor de waarde die je aan je klanten hebt te bieden. Dan is iedereen blij. Hoef je ook niet op prijs toe te geven. Want waarde, weet je wel?

 
 

 

 
 
 

 

 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 

 
 
 
 

 
 

 

 K-FACTOR — Wanneer 2026 begint? Nu. Als je focus op 2026 legt, heb je de kans dat dit kwartaal ook beter voor je uitpakt. Gewoon, omdat je niemand lastig valt met de deadline van jouw boekjaar. Don’t chase. Attract. Lastig, hè? Hoe weet je wat je commerciële sex appeal is? Met de K-factor . Dat is het aantal introducties per klant maal de conversie. Heb je 100 klanten die dit jaar 10 referrals leveren en de helft zegt ja, is je K-factor 0,05. Ouch. Mocht je op zoek zijn naar de OMTM . Dit is ‘m.

 KORTING GEVEN — Nou weet jij natuurlijk als geen ander dat dit klopt. Je komt hier tenslotte vaker. Maar hoe dan? Hoe word je (nog) woest(er) aantrekkelijk? De gemiddelde eindbaas, salesbaas en verkoper bedenkt het antwoord ter plekke. Nah, je kunt natuurlijk ook op prijs blijven verkopen. Maarrr jij bent beter dan dat. Je kent het misschien nog wel van L’Oréal: “Omdat je het waard bent”. Kijk ter leering ende vermaeck 4:19 minuten hoe meesterverleider Hitch mensen leest. 

 HOE DAN? ZO DAN! — Resteert de vraag: hoe dan? Ik overvoer je wellicht maar lees en bestudeer het blog van gapingvoid . Als dat resoneert neem je deel aan een van de twee 2026 planningsessies waarbij uw eindredacteur als host fungeert. Right — met de Royal Dutch Sales Canvas . Het format voor inspirerende plannen, waar iedereen deel van uitmaakt en zich gezien en gewaardeerd voelt. Want “True happiness at work comes from feeling valued, not just employed”.

 CAUSE & EFFECT — Wat de output van de 2026 planningsessie is? Een giga stijging van je K-factor oftewel je commerciële viraliteitscoëfficiënt. Het aantal binnengebrachte nieuwe opportunities door bestaande klanten in 2026 en daarna. En een stijgende K-factor heeft een stijging van retentie als gevolg. De output van een hogere retentie is meer wallet share aka een stijging van de ARR, Average Revenue per User of – speciaal voor puristen onder de trouwe lezers – omzet per klant.

 DOEN? — I’m in. Twee groepen van maximaal zes deelnemers of bedrijven. Neem één collega mee, je co-founder of salesbaas of een andere Type-A Personality . Ik weet het, ik weet het, ik geef altijd te veel info met te veel linkjes. Dat schijnt slecht te zijn voor mijn online conversie, volgens marketing (kuch) experts. Maarruh, ik weet dat jij het op waarde weet te schatten. Nog twijfels omdat je lekker op de AI-toer bent en nog stoeit met prompting in een doorsnee LLM? 

 
 

 

 
 
 

 

 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 

 
 
 
 

 
 

 

 AI-POWERED — Dan is dit misschien iets wat je op voorsprong zet van de hele verdere rest: het RDS Canvas wordt uitgerust op een online platform met relevante AI-tools. Deze zijn ondersteunend aan de drie disciplines van groei: Strategy, People, Execution. Je kunt mij (Arno) daarnaast ook interactief raadplegen. Je kunt bij ieder onderdeel van het canvas een suggestie vragen. Je krijgt dan input die o.a. is gebaseerd op de bijna 500.000 woorden die ik heb geschreven.

 Data voor de 2026 planningsessies volgens snel. Er zullen in beginsel twee mogelijkheden zijn: één medio november en de andere begin december, het duurt zomaar een heule dag op een toplocatie in Bloemendaal. Nieuwsgierig? Laat weten wanneer je tijd hebt of bel me vertrouwd koud.

 
 

 

 Header en titel zijn helemaal in sync met de inhoud. Epic, want anders dan anders. De header is een fragment uit de film Wolf of Wallstreet. Want feest is onlosmakelijk verbonden met alle uitbundige culturen. De video hieronder is wat NotebookLM uit mijn referral content heeft geïnduceerd. Samen zijn we sterk. 

 Mens sane in corpore sano. Je weet wel: een sterke mind zit in een vitaal lichaam. Als je nou beide elementen eens een keer in het geding wilt brengen, stap je - ook weer samen met mij - in een heus ijsbad. In combi met een voorafgaande ademsessie, natuurlijk. Georganiseerd door de kanjers van The Ice Guys Tribe op zondag 30 november in Woerden. Inschrijven via deze link .