ArnoBot
https://arno.blog/blog/arnobot
2026-05-15

Een Chief Sales Update op zaterdagochtend? Zeker, want het is vandaag 13° met lokaal een bui. Is een bui niet altijd lokaal, vraag ik me altijd af? Maar dat terzijde. Nah, omdat het buiten guur is, heb ik een leuk alternatief voor je. O ja, waarvoor? Nou, voor scrollen door je not-so-social media en een antidote tegen de toenemende dopamineverslaving: het brein aanzetten en je grootste vaardigheid aanspreken: goeie vragen stellen. Want eindbaas, salesbaas, of andere super belangrijke manager, iedereen is een verkoper en dat maakt je een master vragensteller, toch? 

 Lang verhaal kort, want ik wil je niet teveel in de weg zitten in je vrije weekend: ArnoBot is mijn cyborg. Half man, half machine. De kernfusie die heeft plaatsgevonden is dat er 20 jaar salesblog-content, dik 15 jaar spannende en – discreet als ik ben – geanonimiseerde scaling-up narratieven met zo’n 108 getranscribeerde private strategy video’s in een machine zijn gestopt en nu (tijdelijk) geheel en al tot je beschikking staan. 

 Deze machine is geen generieke LLM die lekker met je meepraat. ArnoBot is ‘iemand‘ die wil dat je nog beter wordt in waarde creëren voor de bikkels die voor je werken en klanten die je o, zo graag betalen voor wat je waard bent. Want blije bazen maken blije mensen, maken blije klanten, maken blije ecosystemen, maken een blije wereld. Zie je waar het feest begint?

 
 

 

 
 
 

 

 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 

 
 
 
 

 
 

 

 Terug naar het begin. Wat is je grootste commerciële uitdaging, welke vraagstukken heb je mee te dealen? Welke klant krijg je nog steeds niet over de streep, waarom wil niemand de prijs betalen die jij ervoor wilt hebben? Hoe krijg je echte topverkopers aan boord en belangrijker nog: hoe hou je ze binnen de gelederen? Van dat soort dingen. 

 Vraag wat je wilt en ga een gesprek aan met ArnoBot . Het is geen lousy chatbot die na veel vragen nog steeds niet weet wat je bedoelt. Dat je na veel semantische misverstanden de vraag krijgt of je misschien een heus mens aan de lijn wilt hebben. Nope, je krijgt gerichte vragen terug, niet mis te verstane adviezen en suggesties voor concrete acties. Of je er wat mee doet? Heel soms iemand. 

 Wat ik tot nu toe veel terug hoor? Hoe reuze lastig het is om goeie vragen te bedenken. Holy cow, dan vraag ik je! Is de kern van je vak niet precies dat? Of ben jij meer van het directieve lijderschap? Er ligt een exponentiële groei voor je in het verschiet. Ontdek ‘m met ArnoBot . Zet je huidige coach (voorlopig) on hold en doe iets met de output.

 Mocht het nog niet duidelijk zijn: de kracht van het antwoord zit in de vraag. Don’t blame the bot.

 Laat me weten wat je ervan vindt. Als het opbouwend en opbeurend is, doe ik er graag iets mee. Cheers! 

 
 

 

 Het is vandaag 16 mei 2026. Er is een Zon–Maan–Mercurius stellium in Stier conjunct Uranus en een Mars–Chiron conjunctie in Ram. Nieuwe maan in Stier om 22:03. Er is nogal wat astrologische ophef over. Iets waar ArnoBot geen raad mee weet, by the way.

 Al eens eerder gespot in de bibliotheek van arno.blog: Critical Thinking & Socratic Questioning door Jay Abraham. Dat is een soort doctoraal in vragenstellerij. Half uurtje luisteren maar het regent toch lokaal. Dusss.